
@startuml
opt 未登録
ユーザー -> webサーバー : ユーザー登録
webサーバー -> DBサーバー : ユーザー登録
DBサーバー -> DBサーバー : 登録処理
DBサーバー -> webサーバー : 登録結果

alt 登録成功
webサーバー -> ユーザー : 成功メッセージを表示
else 登録失敗
webサーバー -> ユーザー : 失敗メッセージを表示

end
end


ユーザー -> webサーバー : ログイン
webサーバー -> DBサーバー : ログイン照会
DBサーバー -> DBサーバー : ログイン処理
DBサーバー -> webサーバー : 認証結果

activate ユーザー
alt 認証成功
webサーバー -> ユーザー : ユーザー名を表示
else 認証失敗
webサーバー -> ユーザー : 失敗メッセージを表示
end
opt ログイン中
ユーザー -> webサーバー : ログアウト
webサーバー -> DBサーバー : ログアウト照会
DBサーバー -> DBサーバー : ログアウト処理
DBサーバー -> webサーバー : ログアウト結果
webサーバー -> ユーザー : ログアウト結果
end

deactivate ユーザー
@enduml
